git init : para iniciar el repositorio
git add : para agregar los cambios recientes al area de staging
git commit : para mandar los cambios en staging al repositorio
git status : muestra el estado de los archivos, pueden estar en untraked, staging o todo en master
git show : para ver los cambios en un commit, archivo, ver cambios entre commits
git diff : para ver la diferencia entre dos archivos, commit archivo
git log : para ver todo el historial de cambios, se puede agregar el parametro --oneline o --stat
git rm : quita el archivo especificado del staging, con -r lo elimina tmb del local
git restore : restaura un archivo a un estado anterior sin afectar el historial de commits, parametros
            --source : para restaurar archivos a su último estado confirmado
            --staged : para restaurar archivos del área de staging
            --worktree : para restaurar archivos del área de trabajo
git reset : --soft regresa a un commit anterior sin quitar los cambios en staging o --hard regresa a un commit anterior borrando todo de staging.
             Regreso en el tiempo, si elimina los commits posteriores, por lo que es un punto sin regreso.
               al commit elegido. HEAD quita los archivos de staging.
git checkout : para traer los cambios de un archivo(s) desde un commit anterior y para moverse ente ramas,
               los parametros son el commit ID y el archivo. Regreso en el tiempo, no elimina los commits posteriores
               al commit elegido.





NOTAS: 
- cuando no se dan parametros a:
git show : muestra los cambios en los ultimos dos commits, el actual (HEAD) y el anterior, al dar parametros como el commit id o el archivo se muestra el detalle de ese parametro
git log : muestra todo el historial de cambios, al dar parametros como el commit id o el archivo se muestra el detalle de ese parametro
git diff se puede usar con lo siguientes parametros:
    git diff --cached : muestra la diferencia entre el archivo local y el archivo en staging
    git diff --staged : muestra la diferencia entre el archivo en staging y el archivo en master
    git diff HEAD: muestra la diferencia entre el archivo local y el archivo en master