git init : para iniciar el repositorio
git add : para agregar los cambios recientes al area de staging
git commit : para mandar los cambios en staging al repositorio
git status : muestra el estado de los archivos, pueden estar en untraked, staging o todo en master
git show : para ver los cambios en un commit, archivo, ver cambios entre commits
git diff : para ver la diferencia entre dos archivos, commit archivo
git log : para ver todo el historial de cambios, se puede agregar el parametro --oneline
git rm : quita el archivo especificado del staging, con -r lo elimina tmb del local
git restore : 
git rest : --soft regresa a un commit anterior sin quitar los cambios en staging o --hard regresa a un commit anterior borrando todo de staging.
             Regreso en el tiempo, si elimina los commits posteriores, por lo que es un punto sin regreso.
               al commit elegido.
git checkout : para traer los cambios de un archivo(s) desde un commit anterior y para moverse ente ramas,
               los parametros son el commit ID y el archivo. Regreso en el tiempo, no elimina los commits posteriores
               al commit elegido.





NOTAS: 
- cuando no se dan parametros a:
git show : muestra los cambios en los ultimos dos commits, el actual (HEAD) y el anterior, al dar parametros como el commit id o el archivo se muestra el detalle de ese parametro
git log : muestra todo el historial de cambios, al dar parametros como el commit id o el archivo se muestra el detalle de ese parametro
git diff se puede usar con lo siguientes parametros:
    git diff --cached : muestra la diferencia entre el archivo local y el archivo en staging
    git diff --staged : muestra la diferencia entre el archivo en staging y el archivo en master
    git diff HEAD: muestra la diferencia entre el archivo local y el archivo en master